---
title: "《重构：改善既有代码的设计》读书笔记"
layout: page
date: 2020-03-08
---

[TOC]

# 关于
《重构：改善既有代码的设计》马丁-福勒

# 第1章 重构，一个示例
- 如果你要给程序添加一个特性，但发现代码因缺乏良好的结构而不易于进行更改，那就先重构那个程序，使其比较容易添加该特性，然后再添加该特性。
- 重构前，先检查自己是否有一套可靠的测试集，这些测试必须有自我检验能力。
- 小步修改，每次修改后就运行测试；测试成功后马上提交
- 提炼函数，可以自动化完成的重构
- 傻瓜都能写出计算机可以理解的代码，唯有能写出人类容易理解的代码的，才是优秀的程序员
- 编程时，需要遵循营地法则：保证你离开时的代码库一定比来时更健康
- 以多态取代条件表达式
- 要点
    1. 小步快跑
    2. 手法：提炼函数，内联变量，搬移函数，以多态取代条件表达式

# 第2章 重构的原则


# 第3章 代码的坏味道

# 第4章 构筑测试体系


# 第5章 介绍重构名录

# 第6章 第一组重构


# 第7章 封装


# 第8章 搬移特性


# 第9章 重新组织数据


# 第10章 简化条件逻辑


# 第11章 重构API


# 第12章 处理继承关系

# FAQ
## 如果待重构的代码没有测试怎么办
